---
title: Chronicles of Ruin - Passions
author: Warhammer Community, перевод - Роман
date: 2026-07-22
---
***Сцена готова, актеры готовы. Погрузитесь в этот бесплатный рассказ о гедонистах Слаанеш.***

*Добро пожаловать, искатели удовольствия, на кульминацию нашего представления. Если вы новый зритель - не бойтесь, ибо развязка нашей истории сама по себе послужит своей цели.*

*Но чтобы вы не говорили, что мы не заботливые хозяева, предоставляем вам краткий пересказ. В хишианском городе ученых ученик мага Андреш Вивалльго оплакивает отказ своей возлюбленной Беаты, которая дразнила его чувства с юности. Чтобы успокоить его, опекун - веселый герцог Силлинг, познакомил Андреша с Множеством Страстей – сладкими развлечениями и скандальными излишествами, которые расширили как его чувства, так и его разум. И хотя Андреш вкушал страсти как прекрасные, так и порочные, идя по пути излишеств, его сердце все еще тоскует по своей даме.*

***Итак, перед нами главные герои:***

**АНДРЕШ ВИВАЛЬГО** – студент Коллегиальной Арканы, одарённый, но склонный к чувству превосходства.

**ГЕРЦОГ СИЛЛИНГ** – опекун Андреша, претендующий на благородное происхождение, которое никто не может доказать; поистине морально распущенный старый сатир!

**ЛЕДИ БЕАТА АЛЬБЕДЕНЦ** – наследница древнего хишианского дворянского рода Альбеденц, бывшая возлюбленная Андреша.

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ** – призрачная фигура, которая много раз являлась Андрешу, говоря о грехах и намерениях других. Фигуру выдает только голос и высокий закрытый шлем.

***А теперь в сияющий Хиш! Занавес поднимается, и юный Андреш стоит в одиночестве…***

## АКТ VI, СЦЕНА 1

*Мы видим верхнюю галерею элегантного шпиля Хишианской башни – Полихромной башни. Оранжевое сияние вечера окутывает еще более величественные шпили, расположенные вдали. Унылая фигура Андреша опирается на подоконник, низко опустив голову.*

**АНДРЕШ**: Теперь все потеряно; ​​мое достоинство растоптано.

Я — принц для глупцов; единственное, что у меня есть — это шутовской наряд

*[Раздается игривый звон скрипки. СИЛЛИНГ выходит на сцену слева.]*

**СИЛЛИНГ**: Мой мальчик, я боялся, что явились неупокоенные

И украли тебя в унылый зал Старых Костей.

Зачем прозябать здесь, когда нас ждет большое будущее?

**АНДРЕШ**: Твои пороки потрясли меня, старый друг.

Смогут ли они вернуть Беату в мое сердце?

Вернут ли они мне её благосклонность?

**СИЛЛИНГ**: Ах, вот что тревожит тебя!

Что ты можешь наколдовать огненный шар, но не тепло сердца?

**АНДРЕШ**: Осторожно, Силлинг, мои раны еще свежи.

Вчера вечером я был готов признаться в своих чувствах.

Бал симпозиумов был прекрасным местом.

Там мы, наконец, могли бы стать одним целым.

И все же… она была помолвлена ​​с другой душой.

Не думай, что я не пытался!

По ее просьбе я украл запретные фолианты.

Ради ее радости я насмехался над благородными богами.

Год за годом я пытался угодить Беате,

Находил в ней покой — так же, как она могла бы находить его во мне

Мне кажется, я гнался за какой-то тенью Ульгурота.

Иллюзией, окутанной своими Страстями.

*[СИЛЛИНГ смеется.]*

**АНДРЕШ**: Так теперь ты пришел насмехаться над своим собственным подопечным?

**СИЛЛИНГ**: И правда, Андреш! Я пришел посмеяться над тобой.

Ибо ты достоин насмешек.

Шут, который только сейчас слышит свой звон.

Ты видишь рану, а не целебный бальзам.

Но ты все еще можешь найти сладость в боли.

**АНДРЕШ**: Что ты имеешь в виду? Как боль может быть сладкой?

**СИЛЛИНГ**: Всякая боль сладка – неужели ты ничему не научился за эти ночи?

Боль – это вкус жизни.

Каждое действо, что я узнал, я хочу воплотить в жизнь.

Любовь — губительница большинства доступных наслаждений,

а Наслаждение – истина жизни.

*[Тишина заполнила пространство комнаты. Множество странных и завораживающих бликов играют на лице СИЛЛИНГА, постепенно теряя цвет перескакивают на АНДРЕША. Наконец, СИЛЛИНГ отворачивается.]*

**СИЛЛИНГ**: Ты меня слушал, но не слышал.

Ты хранишь в своем сердце детскую тоску.

Но тебя, Андреш, я не могу просто отвергнуть.

Ради тебя я предприму последнее усилие.

Я покажу высшую форму Страстей,

и произнесу тайное имя!

*[Силлинг уходит со сцены влево. Свет вокруг Андреша гаснет, погружая его в монохром.]*

**АНДРЕШ**: Герцог в последние дни совсем не похож на себя.

Он неизменно вел себя как самый похабный скот,

Ряженый, без всякой нужды крутящий «фигу» у носа.

Но теперь им движет какая-то зловещая враждебность.

*[Сверкающий рыцарь выходит на сцену справа.]*

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Видишь ли, его Соблазн – плоть.

Все его действия до сих пор не смогли насытить его.

**АНДРЕШ**: Ты вернулся, мой мирмидон. Но уже слишком поздно.

Даже твой совет теперь не может мне помочь.

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Ты должен увидеть, испытать, а затем сделать выбор.

Радость. Боль. Твоё место между этими великими полюсами.

**АНДРЕШ**: Я уже испытал Страсти.

Страсти разума и плоти, искусства и меча.

Какую еще бездну мог приберечь Силлинг?

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Всегда есть куда падать.

*[Сверкающий Рыцарь уходит.]*

## АКТ VI, СЦЕНА 2

***Мы видим коридор, расположенный глубоко под знакомой нам Полихромной башней; вдоль него расположены три двери. Здесь нет той пышной, яркой отделки, которую мы видели в других местах и каменная кладка здесь белоснежная, но в этом месте есть что-то зловещее. Вглядываться в этот аскетизм — всё равно что заглядывать в собственные сокровенные мысли. Это нехорошее место. СИЛЛИНГ выходит слева, играя на скрипке, а за ним Андреш.***

**АНДРЕШ**: Мы далеки от ближайших мест истины, герцог.

Наши гулянки добрались и в этот зал?

**СИЛЛИНГ**: Да, ибо тайные места питают голодные сердца.

Слишком часто разум, купаясь во вседозволенности,

Внезапно уступает место отъявленной трусости,

Стремясь обвинить других в своём позоре.

Однако Желание должно быть доказано на деле;

Одна лишь мысль — не более чем богохульство.

**АНДРЕШ**: Эльфы учат, что многое лучше оставить недосказанным.

Что потакание своим желаниям ведет только к гибели.

**СИЛЛИНГ**: Это говорят ничтожества,

Жизнь, которых скована мелочными ожиданиями.

Вместо этого, взгляни на этих требовательных джентльменов!

*[Первая дверь открывается, и предстают длинные столы, заставленные кулинарными изысками, каждый из которых выглядит аппетитнее предыдущего. Воздух окутан ароматной дымкой. Мужчины сидят вокруг стола, уткнувшись лицами в тарелки и миски, как свиньи в корыта. Любопытно, что все они истощены, а руки связаны за спиной.]*

*[Пирующие поднимают взгляды. Их глаза закрыты железными прутьями или отсутствуют; уши и носы раздавлены или отрезаны, все для того, чтобы обострить чувство вкуса.]*

[*Каждый раз, когда они кусают или жуют, раздается ужасный хруст, и из-под изуродованных зубов течет кровь. Они жуют осколки эфирного кварца и визжат, как свиньи, жадно разрезая свои лица, из их глоток торчат фрагменты царственного камня.]*

**АНДРЕШ**: О, какой ужас – я помню этих несчастных!

В нашей Четвертой Страсти эти повара присоединились к нам.

Из их тайных запасов мы пировали и пили.

И все пристрастились ко вкусам, которые нас свели с ума,

Теперь они губят себя из-за этого желания.

Что за безумие? Какая мерзость!

*[СИЛЛИНГ играет жуткую ноту на скрипке. Под его роскошным нарядом нижние конечности выглядят когтистыми и пальцеходящими.]*

**СИЛЛИНГ**: У всех Страстей есть свои последователи.

Их мелкие желания сбылись.

Они стремились стать искусными в своем ремесле.

Теперь это их блюдо, и они должны его съесть.

Сделка заключена - сделка выполнена.

**АНДРЕШ**: Кто бы стал извращать такое простое удовольствие?

**СИЛЛИНГ**: У него есть тайное имя!

Однако, вот что: эти люди не томятся в цепях.

Смотри, как они продолжают поглощать еду, даже когда это причиняет боль!

Они с большей готовностью, чем ты, принимают свои желания,

и они более чем достойны своей награды.

*[Сверкающий рыцарь выходит на сцену справа.]*

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Смотри, их Страсть — это обжорство.

Вкусы, которых они жаждут их же и погубят.

**АНДРЕШ**: Нет, это не может быть истинным желанием!

*[СИЛЛИНГ играет на скрипке с изящной легкостью.]*

**СИЛЛИНГ**: Ты привередлив, мой юный подопечный.

Но, возможно, твои удовольствия более изощренны.

За высказанное презрение я салютую тебе, дрожащая душа!

Поразмышляй же о истинах, скрывающихся за этой дверью.

*[СИЛЛИНГ открывает вторую дверь. На возвышенном троне сидит пожилая эльфийка с яркими серебряными глазами. Она одета как софистка, рассказчица, лоб и руки украшены ослепительно яркими цветами. Из ее пальцев плетутся магические нити, которые проникают в плоть слуг, танцующих вокруг ее ронделя. Они двигаются, словно изящные марионетки, с натянутыми на лицах легкими улыбками.]*

**АНДРЕШ**: Этого не может быть – какая страшная распущенность!

Тельвен, первая и самая добрая из наставниц,

В нашей Двенадцатой Страсти ты владела своим искусством,

Затуманила мой разум у посеребренного храма,

Наполнила мой разум фантазиями о минувших днях.

Что же с тобой случилось?

*[СИЛЛИНГ каким-то образом появляется из-за открытой двери, теперь в андрогинной трагикомической маске.]*

**СИЛЛИНГ**: То же что и с тобой, мой мальчик.

Она страдает от воспоминаний о своей юности.

Она крепко держится за призрак былого величия.

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Видишь, её Страсть эгоизм.

Для неё важен только тот яркий миг, который она потеряла.

Больше в мире для неё ничто не реально.

**АНДРЕШ**: Слышите? Она поёт об Окари Дара.

Но плачет она от стыда или от тоски?

И  каждое движение её пальцев приносит боль слугам!

*[Древняя эльфийка поднимает руки и издает пронзительный звук. Она натягивает магические нити, распевая панегирики, воспевающие ее былую славу, а ее «актеры» начинают судорожно дергаться. Под их плотью словно движутся ножи, клинки и когти. Из их ртов и ран на коже хлюпает кровавая жижа. Они продолжают петь, хотя и перемежая это рыданиями. Её воспоминания становятся еще более страстными и яркими, когда Телвен поёт о разрушениях, которые она обрушила на Шпиль. Тела марионеток разрываются на части, а эльфийка корчится от радости, все глубже погружаясь в воспоминания.]*

**АНДРЕШ**: Кто бы мог радоваться такому низкому эгоизму?

**СИЛЛИНГ**: У него есть тайное имя!

*[Внезапно Андреш захлопывает дверь и в ярости поворачивается к Силлингу, к нему возвращаются часть той энергии и благородства, которыми он обладал в первых трёх актах. Он протягивает руку, в его пальцах потрескивает лёгкая магия.]*

**АНДРЕШ**: Ты повторяешься, тварь!

Презренный страж и предатель.

Ты, тот кто питается этими грязными зрелищами!

Я вижу, как моя слабость соблазнила тебя.

Я отвергаю все твои самые гнусные страсти,

Твои порочные излишества плоти и разума!

**БЕАТА**: Андреш?

*[Третья дверь открывается сама собой, являя Беату. Изящно одетая женщина на мгновение растерянно оглядывается, прежде чем выйти в коридор. Она проходит мимо Сверкающего рыцаря, делая вид, что не видит их, и направляется к Андрешу в центре сцены. Силлинг прекращает играть на скрипке.* ***Беата, кажется, тоже его не видит.]***

**АНДРЕШ**: Беата? Как ты попала в этот зал греха?

**БЕАТА**: Я искала тебя, мой ягненок.

Твое поведение в последние дни меня беспокоит.

Говорят, ты с радостью осквернил себя.

Какие страсти увели тебя так далеко от меня?

**АНДРЕШ**: Далеко от тебя? Наверное, Беата, ты шутишь.

Ибо ты — зеркальный нож, который режет меня.

Все эти грехи, которые я испытал, — из-за отсутствия тебя.

Все эти годы я тосковал по твоей истинной любви,

И это преступное малодушие сделало меня слабым.

**БЕАТА**: Андреш, мой глупый мальчик, пожалуйста, послушай свои собственные слова!

Ты обманываешь сам себя!

А как же наши многочисленные часы, проведенные в блаженстве?

Ты так сильно жаждешь удовольствия, но ты его не заслужил.

Не позволяй ему ослепить тебя и не видеть более смиренных радостей.

**АНДРЕШ**: Но ты, Беата, — всё, чего я хотел.

**БЕАТА**: Желание большего сделало тебя слабым, голубчик.

*[Беата поворачивается и начинает уходить; свет гаснет, и она замирает на месте. АНДРЕШ смотрит в никуда.]*

**АНДРЕШ**: Слабым?

Неужели она действительно думает что я слаб?

В момент наслаждения и страдания.

Когда я думал сбросить этот греховный наряд.

То её собственные грехи оказываются не такими уж смиренными.

*[СИЛЛИНГ и СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ приближаются. Они начинают кружить вокруг АНДРЕША. Трудно сказать, где начинается и заканчивается каждый из них.]*

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ**: Смотри, твоя Страсть — это яркая тщеславность.

Ибо даже сейчас ты видишь себя истинным.

**АНДРЕШ**: Беата не считает мою душу достойной.

Но кто вместо неё примет мою душу как есть?

**СИЛЛИНГ**: У него есть тайное имя.

*Андреш делает долгую паузу.*

**АНДРЕШ**: Скажи мне.

**СВЕРКАЮЩИЙ РЫЦАРЬ** и **СИЛЛИНГ**: Слаанеш. И мы покажем тебе его любовь.

*[Сверкающий рыцарь подходит сзади к Андрешу; он больше похож на его тень, чем на человека. Они берут его за руки и двигают, как марионетку, ведя его через преувеличенные пантомимы Страстей, такие первобытные, искаженные и жестокие. Силлинг продолжает играть; его скрипка приобрела злобный, насмешливый характер, он танцует и кружится вокруг Андреша, словно какой-то благоухающий призрак. Из-за трёх дверей сочится фиолетовый свет, и царапаются когти. Слышны хихиканье, напевание и вздохи, и все это режет слух.]*

***Свет включается на Беате, и она снова может двигаться.***

**БЕАТА**: Андреш, дорогой друг, что за безумие тебя охватило?

Ты вальсируешь и извиваешься в грехоподобном танце.

Так не подобает истинно благородным сердцам!

*[Андреш всё ещё носится взад и вперёд под тяжестью Сверкающего Рыцаря, изображающего злобу и унижение. Кажется, он говорит двумя голосами: своим собственным и голосом своего кукловода. Трудно сказать, смеётся он или плачет.]*

**АНДРЕШ**: Нет, Беата, оставь эти слова трусам и слабакам.

Теперь я вижу истину – и хотя это больно, я наслаждаюсь этим.

Страсть – это всё, что действительно таится внутри.

Страсть – это всё, что правит этими забавным миром.

Ты отвергла жар моей Страсти.

Но теперь я вижу тёмного принца, который жаждет её.

Каждым своим изысканием мы оказывали ему честь.

Грех – это ритуал; представление – это обряд.

Пойдём! Позаботимся о его придворных!

***[Три двери распахиваются. Изнутри вырывается туман и благовония. В тумане движутся фигуры -  гибкие, скользящие фигуры с тонкими, как кнут, конечностями, вытянутыми лицами и щелкающими когтями, удерживающими остатки плоти и души грешников. Пока Андреш продолжает биться в истерике, демоны заполняют сцену. Они обрушиваются на кричащую Беату потоком когтей и шипения. Силлинг теряется среди них – он исчезает со смехом, но все еще слышно, как играет его скрипка. Все превращается в буйство шума, вкуса и запаха, раскрашенной плоти и яркой крови. Не хотите ли присоединиться к нашим актерам?]***

***[Да, дорогие зрители , мы видим вас. Неужели вы думали, что можете быть свидетелем таких излишеств и не задумались о собственных желаниях? Неужели вы думали, что не являетесь частью представления?]***

*[Эйдолон Андреш выходит на передний план сцены. Он встречается с вашим взглядом. Так же поступают и демоны. Разве они вам кажутся нереальными?]*

«**АНДРЕШ**»: Грех — это ритуал, а представление — это обряд.

Вы смотрели на нас, а мы смотрели вас.

Ваш восторг питает тоскующее сердце нашего господина.

Так молитесь ему и расскажите нам о ваших желаниях.

Прекрасный Слаанеш услышит их, каждое из них…

*[Каждое ваше желание, каждая ваша страсть, каждый ваш позор, каждый ваш стыд, который вы скрывали - с нежной заботой и теплотой ведут вас по лезвию ножа. Вы поднимаетесь со своих мест к слугам Его двора, что манят и ждут вас на сцене. Вас увлекают их бездонно черные глаза и острые когти.]*

## ЗАНАВЕС ОПУСКАЕТСЯ

